Sistema de Recomendação Baseado em Confiança para Promover a Colaboração em Redes de Pesquisa Científica

### 2019-06-02 paper/main.tex
Add Distace
* Talk about distance metrics
* Wrap and label equations

\[ \hat{A}_{i,j} =
  \begin{cases}
    1       & \quad \text{se } \text{ há links de i para j}\\
    0       & \quad \text{se } \text{ não há links de i para j}
  \end{cases}
\]

@@

\begin{center} 
  $ C_D ^{w \alpha} (i) = k_i \times \left( \frac {s_i} {k_i} \right) ^{\alpha} = k_i ^{1 - \alpha} \times s _i ^{\alpha} $
\end{center}

@@

@@

\begin{center}
  $ G_{u}^{n} = v | v \in F_{G_{u}^{n}}, v \notin B_{G_{u}^{n-1, n-2 \dots 0}} $
\end{center}

>>>>

\begin{equation} \label{eqn:adjacency-matrix}
   \hat{A}_{i,j} =
    \begin{cases}
      1       & \quad \text{se } \text{ há links de i para j}\\
      0       & \quad \text{se } \text{ não há links de i para j}
    \end{cases}
\end{equation}

@@

\begin{equation} \label{eqn:centrality} 
 C_D ^{w \alpha} (i) = k_i \times \left( \frac {s_i} {k_i} \right) ^{\alpha} = k_i ^{1 - \alpha} \times s _i ^{\alpha}
\end{equation}

@@

A centralidade do pesquisador, ponderada pelo número de colaborações e suas relevâncias se mostra em teoria uma forte métrica de 
confiança global. O cálculo de confiança local, porém, oferece uma estimativa da \textbf{confiança subjetiva} de um usuário em 
relação aos membros da rede. Outra métrica valiosa neste contexto é a distância entre  os pesquisadores, isto é, identificar 
\textbf{amigos de amigos} e pesquisadores próximos na rede é uma poderosa maneira de promover a colaboração entre pesquisadores: 
pesquisadores próximos na rede podem encontrar mais facilidade para realizar colaborações. Para tal, a relevância e quantidade de 
colaborações (pesos das arestas - confiança) deve ser um fator positivo e o número de nodos intermediários entre os autores um 
fator negativo (maior distância).

O algoritmo de Dijikstra \cite{dijkstra1959note} é definido para calcular distâncias em redes nas quais os pesos representam o 
custo de travessia. O trabalho de Opsahl e Skvoretz \cite{opsahl2010node} é definido em redes onde os pesos representam força 
dos laços, então os autores sugerem que os pesos devem ser invertidos. Além disso, o objetivo do trabalho é considerar também 
o número de nós intermediários, então os autores propõem novamente o uso de um parâmetro de ajuste, $\alpha$, que controla o quão 
importante considera-se o número de nodos intermediários e a força das conexões.

\begin{equation} \label{eqn:distance}
  d^{w\alpha}(i, j) = min \left( \frac{1}{ \left( w_{ih}^{\alpha} \right) } + \dots + \frac{1}{ \left( w_{hj}^{\alpha} \right) }  \right) 
\end{equation}

Esse conceito, aplicado à rede de colaborações, significa que a distância entre os pesquisadores levará em consideração o nível 
de confiança das conexões bem como o número de pesquisadores intermediários. Para $\alpha < 1$, caminhos com maior número de 
intermediários são considerados mais distantes, enquanto $\alpha > 1$ vai considerar mais importante a força das relações de 
confiança, atribuindo menores distâncias para caminhos onde há fortes relações de confiança entre os pesquisadores, podendo estes 
ter mais intermediários \cite{opsahl2010node}.

@@

\begin{equation} \label{eqn:subjective-network}
 G_{u}^{n} = v | v \in F_{G_{u}^{n}}, v \notin B_{G_{u}^{n-1, n-2 \dots 0}}
\end{equation}
